no usamos la variable satus pq no nos sirve de nada --> diferencia de 3 meses entre status y churn

tampoco usamos age pq ya usamos age group


usamos relu para que el modelo pueda aprender relaciones no lineales

el problema es de clasificacion binaria. Usamos sigmmoid, que al dar un numero entre 0 y 1, lo podemos interpretar como la probabilidad de que haga churn.



usamos l1 para hacer feature selection. L1 lo que hace es agregarle una penalizacion a la funcion de loss. Esto lo que hace es llevar al modelo a que use menos variables, haciendo que el weight de algunas variables sea 0.


